Le pagine di interesse sono:
p. 38-39-40: moltiplicazione piante officinali
p.53-59: raccolta delle piante durante il periodo balsamico, essicazione e conservazione


Le piante officinali descritte in questo libro che potrebbero essere interessanti per la coltivazione, e di cui ho fotocpiato le schede, sono:

Assenzio (arthemisia absenthium) - per liquori o tisane digestive
Menta piperita - fitoterapia
Melissa - fitoterapia
Camomilla comune - fitoterapia
(Coriandolo - tisane aromatiche e digetsivo simile al finocchio)
Luppolo - in tisana come sedativo, come Valeriana e Melissa
Timo vulgaris - ?
Cumino - ?