commenti all'articolo https://www.flipbookpdf.net/web/files/uploads/f5b2548dd9361664be6af0b3f15842cb6ca1f5f9202005.pdf del dr. Scoglio:
1-pag.2, Istat ritiene che l'aumento del 49.4% sia nel solo mese di marzo, e non dal 20 febbraio al 31 marzo, dove l'aumento risulta essere, dati riportati dall'articolo, del +38.6%. Per il periodo di marzo effettivamente ci dobbiamo "fidare" di quanto afferma Istat. Ma l'accusa del dr. Scoglio è qui strumentale sembra faccia finta di non capire...o non l'ha capito veramente?


Letto l'articolo, grazie, spunti interessanti e anche link a dati che non conoscevo.
Che i media abbiano esagerato gli effetti di questa pandemia questo è fuori discussione (ma grazie a me non ho la TV per cui non ho risentito molto di questo dramma mediatico). Ma sminuire un aumento del 14% sul totale dei morti rispetto al quinquennio precedente (come fa l'articolo) considerando che dall'8 marzo eravamo tutti tappati in casa (e dunque anche "al sicuro" dalla classica influenza stagionale) mi sembra quantomeno ridicolo, per non dire pericoloso.
Un ultimo appunto, con una premessa: non lavoro per Istat e non mi interessa difenderli :)
Ecco l'ultimo appunto è questo: in quale articolo l'ISTAT dichiara che i morti dal 10/02 al 31/03 siano stati 90.946?
Ah ecco è questo: https://www.istat.it/it/files//2020/05/Rapporto_Istat_ISS.pdf
In questo articolo l'ISTAT premette che i dati riguardano l'87% dei comuni complessivi. Quale bacino statistico hanno invece i dati riportati da http://demo.istat.it/ a cui il dr. Scoglio fa riferimento? Questo non lo so, ma sarebbe utile, se non fondamentale, da sapere, altrimenti si stanno confrontando dei numeri completamente diversi tra loro